---
title: "一招教你存出百萬資產"
date: 2021-07-10T10:07:47+06:00
draft: false

# post thumb
image: "images/featured-post/一百萬.jpg"

# meta description
description: "this is meta description"

# taxonomies
categories:
  - "理財"
tags:
  - "存錢"

# post type
type: "featured"
---

##### 如何存到人生的第一桶金
許多人都希望可以盡快存到人生的第一桶金，但隨著萬物皆漲唯有薪水凍漲的年代
剛出社會月領28K，同時還要繳納房租及生活中的各種開銷，
依靠死薪水存到第一桶金的目標越來越遙遠甚至遙不可及。
今天我們就用年收入40萬(不用繳所得稅的最高收入)，來作為舉例，如何在短時間內存到**第一桶金**吧～

##### 月薪三萬二要如何存錢
一年如果賺**40萬**（含年終），平均一個月的薪水約是**三萬二千塊錢**，
在這麼緊湊的薪水下，首先要做的就是 **把錢存下來**！
於是我們需要先找出，一個月我們要存下多少比例的金額。
一開始會建議將 **20%** 的資金存下來，也就是一個月大約存下**6400元**左右，
剩下的錢再去分配要如何花費，把錢存下來，金錢才真的屬於自己，
所以拿到收入的第一件事情，永遠先設定要存下多少錢，而不是花完後剩下多少錢可以存。

##### 存完錢後資產重分配
存完錢後再重新去分配自己的支出，假如不夠的部分，就只能進行節流的動作，
例如房租一個月一萬五，但這樣就會佔了超過一半的收入，比較好的做法就是換個便宜一點的房屋住，
當然條件可能就會差一點，有可能會離公司遠一點，有可能是空間比較少，但畢竟現在薪水就是這麼多，
當然，也不是完全不能有太奢侈的花費，偶爾還是可以小小獎勵自己。
只是這個獎勵要適度，且不能太過頻繁，花費要控制在每月給自己設定的支出中。
而每個月存下來的6,400，也不是就這麼存著，而是要再更進一步的去進行分類，
剛開始的時候，會先建議多存一點錢，於是你可以把6,400的60%拿去儲蓄，
而另外40%拿去進行投資，讓錢出門幫你工作。

為什麼要存這60%的錢呢？因為這60%的錢存下來，是給你在生活上有緊急需求的時候使用的，
2021年因為疫情的關係，其實許多人都有一段收入不穩定的時期，此時緊急預備金就可以派上用場，
避免你真的遇到失業潮時，完全沒有金錢可以使用。等到緊急預備金存到一定的數字，
在台灣來說通常是六個月的生活開銷，那我們就可以調整比例，用6,400的80%拉去投資，
而少量的現金持續流入緊急預備金內。至於要到多少錢，才可以停止存入緊急預備金呢？
就看個人的狀況了，詳細有關緊急預備金的部分，將另外寫一篇文章告訴大家。

那麼，拿去投資的錢，究竟要投資什麼呢？會建議就直接投資追蹤大盤的ETF，

在台灣就是 **元大50（股票代號：0050）**，或是 **富邦50（股票代號：006208）** ，
每年年化報酬率大概是6-8％，如果是美股的話，就是投資**SPY**或者**VOO**
過去十年平均年化報酬率大約是13％，而美股有一個特色就是可以自動股息再投入，透過複利的方式年化報酬率大約可以到15％左右。

為什麼要把錢拿去投資呢？因為透過投資，你的存款增加的速度才會更快。

我們先假設我們的目標是有一百萬的資產，如果全部透過存款，也就是每個月存下6,400元，
一年總共可以存下76,800元，要存到一百萬需要經歷13年左右的時間。如果你從22歲大學剛畢業就開始工作，要到35歲你才能看到人生第一桶金，而且這13年還是必須要過得非常節儉的生活才行。

>台灣

但如果我們拿去在投資呢？假設現在每個月6,400元的60%，3,840拿進去儲蓄，2,560拿去投資，而投資的股票為元大50（0050），每年用保守的6%進行計算（請參考下圖）

第一年當然也是76,800元，但第二年開始，累積的金額就開始有一點小幅度的差距了，到了第五年因為已經累積了一筆緊急預備金後，所以可以拉高投資的比例，到90%進行投資，10%繼續流入緊急預備金內，在第十一年結束的時候，你的資產就正式超過百萬了～
而這個差距，會隨著時間而有更巨大的差異，這些都還未算上0050所配發的股息，若以0050近幾年內平均殖利率為3.2%左右，在你存到一百萬資產的同時，當年你還可以額外得到21,528元的收入，等於每個月再額外幫自己增加了1,794元的薪水～

>美國大盤ETF

一樣的情況，每年報酬率13%，可以看到在第10年的時候，你的資產就達到了百萬的級別了～而以VOO這十年的平均股息大約落在1.8%左右，當年你也可以額外領到10406元的收入～雖然不如台股的多，但他的資產累積速度卻是整整快了台股一年的時間喔～這還沒算上股息再投入的方式，先前有提到，若VOO在過去十年進行股息再投入，平均年化報酬率可以高達15%，可以看到在第9年的時候基本上已經達到了一百萬的資產了～

而隨著時間的增長，你資產累積的速度會越來越快，如果以現在台灣65歲屆齡退休，來計算，從22歲開始工作，到退休後，如果你完全不把你的錢拿去投資，那你總共可以存到3,268,000元。
但如果你把錢拿去投資在0050上，就可以獲得，1,100多萬的資產～而且每年還可以領取三十多萬的股票利息～等於在退休後你不僅僅可以坐擁千萬資產，還能持續擁有固定的收入來源！

而如果放在美股上呢？43年後你總共可以擁有獲得7,099多萬的資產，每年更可以領取超過百萬的股票利息！你不僅僅坐擁千萬資產，還可以有超過百萬的收入～而只要你持續投入，這些收入只會越來越多！

最後再來看看如果有利用股息再投入的話，退休時你可以擁有多少錢吧～
經過股息不停再投入，43年後你總共可以擁有1.4億的資產，而且年領兩百萬左右的股息，直接從小資族晉身到億萬資產等級～

| 年|每年存入 | 累積緊急預備金 | 投資比例 |總累積資產 | 可領取資產 |
--- | --- | ---| --- | ---| --- |
| 1 | 76,800 | 46,080 |40%|76,800   |
| 2 | 76,800 | 92,160 |40%|157,594  |552.96
| 3 | 76,800 | 138,240|40%|242,900  |1177.8048

最後你會發現，如果你什麼都不開始進行，等到你退休後就只能靠岌岌可危的勞退跟勞保，加上你僅有的三百多萬過完你的餘生，但如果你開始嘗試一點投資，不管台股或美股都好，你的生活在退休後基本上也不用再為錢煩惱～因為你的資產會繼續隨著時間的增長而增加～甚至只要每年多做一個小動作，把股息自動再購入現有的資產，你所獲得的報酬率會更加驚人～

時間是毒藥，但也可以是良藥，在萬物皆漲但薪水凍漲的年代，利用簡單的投資，可以讓你往後的生活過得更加滋潤，至於成果，那就交給時間來展現吧～套一句巴菲特說的，我人生百分之九十九的財富，都是在50歲以後才賺到的～只要你給予足夠的時間，時間就會給你滿意的報酬。




##### 聽一首歌吧

{{< youtube WxZvXPTBC0A >}}
